POTOVANJE V SANTIAGO
Kaj je narobe s tabo?
José, ni mi do tega.
Ja pa ti je.
-Ne.
Je, Nacho. Ko ju boš videl,
ti bo do tega.
Lepi sta kot manekenki.
Rad bi bil sam.
-Sam?
Rad bi razmišljal o stvareh.
-Trapast si.
Pravim, da sta lepi.
Če hočeš pozabiti...
Ne omenjaj je.
-Ne bom.
Dve stvari. Prvič,
nisi prvi, ki so ga pustili.
Nisi edini na svetu.
In drugič...
Kaj? José?
Drugič, kaj?
-Ti dve sta drugačni.
Nista samo privlačni,
ti dve sta študentki.
Zakaj si v mojem tušu?
-Ker me ne slišiš.
Odkar si se ločil, me ne poslušaš
in to me boli.
Tvoj prijatelj sem
in te imam rad.
Sliši se pedrsko,
ampak rad te imam, prav?
Kaj pa študirata?
Ampak pravkar
sva spala skupaj.
To nima nič s tem.
-Kako, da ne?
Ob devetih me podreš,
pol ure pozneje pa me zapuščaš?
Nisi mogel prej razmisliti o tem?
-Ne zapuščam te.
Kaj pa?
-Razumi me, Pilar.
Počutim se ohromelo.
Ta konec tedna sem se na žičnici
v Cerlerju zavedel...
Česa si se zavedel?
Da imam krizo.
-Me zapuščaš ali ne?
Pilar, ne mori me še ti.
Po treh letih si zaslužim,
da mi poveš, če me zapuščaš.
Trenutno ti ne morem odgovoriti,
ker sem ohromel.
Pred eno uro nisi bil hrom,
ko si me podrl.
Arturo, poznam te.
Ta konec tedna
si v Cerlerju podrl drugo, ne?
Ne! Hočem reči,
to ni bistveno.
Drugo si podrl? Prasec.
Ne vem, kako se je zgodilo.
Ljubim te.
Prisežem, da je bilo s kondomom.
Krizo imam.
Mi lahko pomagaš, prosim?
Pesjan, se mi opravičuješ,
ker si podrl drugo,
ali praviš,
da me zapuščaš?
Ne vem.
-Ne?
Kam greš?
-Prav imaš.
Ti boš odšel.
Opa, poberi se.
Prosim?
-Odidi. Nočem te videti.
Rada bi večerjala.
Jaz namreč vem, kaj hočem. Adijo.
Boš večerjala sama?
Lahko najprej pojem njoke?
Tukaj so res dobri.
Arturo, poberi se.
-Prav, a ni treba, da si groba.
Kmet.
-Čisto sem potrt, ti pa me žališ!
Neverjetno.
Hvala.
-Dober tek.
Razumeta?
Kaj je pomembneje,
da zna poslušati
ali seksati?
Torej...
-Poslušati?
Napaka. Poglejmo.
Maček zna poslušati,
tudi roža zna poslušati.
Smo ljudje
tako daleč prišli,
ker se poslušamo?
Ne, ne.
Za napredek človeške vrste
se lahko zahvalimo seksu.
Poslušanje
je v naši družbi precenjeno.
Je res ali ni?
-Če znaš poslušati...
Kakšno poslušanje neki!
S tem se začne,
kar se konča
z izgubo volje.
Zakaj si tako tiho?
-Ne seksaš rad?
Če je od seksa odvisen napredek
človeštva, je pač treba seksati.
Točno. Odlično.
Pridita nazaj.
No, kaj?
-Kaj?
Malo sta neumni, ne?
-Ne malo, precej neumni sta.
Bi rad podrl Stevena Hopkinsa?
-Rekel si, da sta študentki.
Nista privlačni?
-Privlačni že...
Boginji,
ki sta se spustili z neba,
da bi naju nocoj osrečili.
Še vedno sem...
-Iz vaje si, Nacho.
Tako dolgo si imel punco,
da si pozabil, kako gre.
Kako gre kaj?
-Poslušaj.
Mislim...
Prepričan sem,
da bosta pristali
celo na skupinski seks.
Naročimo sladico?
Na sladico
gremo lahko k njemu domov.
K meni?
-Jasno.
Nacho
je profesionalni fotograf.
Res. Zastonj
vama lahko naredi book.
Fotograf si?
Kako zanimivo.
Strokovnjak za prefinjene
umetniške portrete je.
Trudim se,
da so moje fotografije umetniške.
Pravi genij je.
Kaj pravita?
Gremo ali bomo ostali?
Živio.
-Poglej no!
Slišala sem njun pogovor,
ko sta šli na stranišče.
Samo podrla bi vaju rada.
Ta si je omislil orgijo,
on pa vaju sploh ne prenaša.
Za trapi vaju imata.
-Ne.
Za veliki trapi.
Oprostite.
Greva.
-Punci!
V bistvu sem vesela.
Res.
Ne, z Arturom ni bilo nič.
Nič hujšega.
V bistvu...
Nič. Pravi, da ima krizo,
da se počuti hromo.
In za konec tedna
je pesjan podrl drugo.
Živio.
Nočem ga ne videti
ne govoriti z njim.
Rada bi malo miru.
Rada bi,
da me pusti pri miru.
Rada bi bila sama.
Sama? Zakaj bi bila rada sama?
-Da bom lahko sama.
Z Arturom sta lep par,
vsakemu kdaj spodleti.
To praviš, ker je tvoj brat.
Ne zagovarjaj ga, Inma!
O tem sem hotela govoriti s tabo.
-O Arturju?
Ja in ne.
Hotela sem govoriti o parih.
Obstaja argentinski guru,
ki je menda prava bomba.
Z njim za teden dni
obiščeš poseben kraj,
Machu Picchu, Tibet
ali kar koli že,
in zagotavlja,
da reši vse težave partnerjev.
Tako zlahka?
-Ne, računa 20.000 evrov.
Toliko naj bi zapravila,
da uredim odnos z Arturom?
Pojdi na službeno pot
in se vrni z reportažo.
Povej dober razlog, da grem.
Nisem pri volji za potovanje.
In ne reci, da si moja šefinja.
-To je dovolj dober razlog.
Ampak dala ti bom še boljšega:
tega še nihče ni naredil.
Moram iti z Arturom?
-Ljubica, to je delo.
Šla boš s fotografom,
ki bo odigral tvojega fanta.
Saj reportaže z infiltracijo
ne delamo prvič.
Pretvarjala se bosta, da sta par,
da bosta prišla do guruja.
Dve vprašanji imam.
Je fotograf Garrido?
Ne.
-Santolalla? Kdo pa?
Naši fotografi so vsi zasedeni.
Nov fotograf je.
Nacho nekaj. Ne spomnim se.
Priporočili so ga.
Drugo vprašanje.
Kako naj bi se pretvarjala,
da sva par?
To je odvisno od tebe.
Pomembno je,
da Olmo ne odkrije,
da nista skupaj.
Kje je ta tečaj?
V Machu Picchuju?
-Ne.
Ob piramidah v Egiptu?
V puščavi Atacama?
-Ne, magičen kraj je,
ki je malo bliže.
Oprostite.
Romarska pot k sv. Jakobu?
"El camino de Santiago? "
Kaj, za vraga?
Ne, Pilar še nisem spoznal
in tudi Olma še nisem videl.
Nikogar še nisem srečal.
Kako pa naj bi ga spoznal?
Vem, da sem novinar,
ampak tukaj je tisoč romarjev.
Kako naj vem, kdo je Olmo?
Ima ogrinjalo in čarobno palico?
Olmo.
Čakaj, mislim, da ga vidim.
Te pokličem pozneje.
SEM OLMO
Oprosti. Si Olmo?
-Kaj pa misliš?
Jasno.
Jaz sem Nacho, me veseli.
Vzemi eno majico
in se pridruži skupini.
Brez fotografiranja!
-Brez, ne.
Rad imam slike s potovanj
za spomin.
Ampak prav, ob drugi priložnosti.
No, adijo.
Živio, sem Nacho, me veseli.
Tudi jaz imam krizo.
Pravi, da ima krizo.
Duhovito, madona.
Jaz sem Antonio.
In moja žena Bea je ta,
ki je sendvič.
Ni sendvič,
ampak galicijska pita.
Neverjetna je!
Torej, če smo tukaj,
smo debelo v riti.
Kaj pa je smešno?
-Nič konkretnega.
Kje pa imaš punco? Si prišel sam?
-Najbrž bo vsak hip priletela.
Priletela bo.
Kako si dober.
-No, me veseli.
Vidi se,
da si dober človek.
Antonio, mater.
Antonio.
Dober tek. -Hvala.
Jaz sem Nacho, od prej.
Kim in to je moja žena Sum.
-Me veseli.
Sta Kitajca, Japonca?
-Korejca. Iz Južne Koreje sva.
Pravi, da je ne veseli,
ker ni hotela v Španijo na romanje.
Pravi, da ona nima krize,
samo sita me je
in bi se rada vrnila v Korejo.
In žal ji je,
ker ne govori špansko.
Z malo sreče se bo ta teden
vse skupaj uredilo.
Kaj lahko uredimo v šestih dneh?
Pa še celo premoženje nas stane.
Mater, koliko smo plačali,
da bi pešačili.
Če bi nas vsaj peljali
s konji...
Bea, ne začenjaj.
-Poglej, tam je Olmo!
Naj vam predstavim
še zadnjo članico skupine.
Pilar je Nachova punca.
Ti?
-Ja, jaz sem, Nacho, tvoj fant.
Se me ne spomniš ali kaj?
-O, seveda se te spomnim.
Še slabše jima gre kot nama.
-Dobrodošla, Pilar!
Se že dolgo nista videla?
-Ja.
Ne.
-Ja, ampak ne.
Zapleten odnos imava.
-Zelo zapleten.
Zato pa sva tukaj.
Rada bi rešila težave.
Tako kot vsi, ne?
Ne, ne in ne.
Ne bom en teden s tem...
Ne morem se en teden pretvarjati,
da sem tvoja punca.
Tudi jaz ne.
Ni časa za spremembe.
Olmo vaju je že spoznal.
Kaj pa imata
drug proti drugemu?
Daj mi jo.
Inma, hvala za to priložnost,
ampak Pilar noče biti z mano,
jaz pa ne z njo.
Jaz pa nočem biti
v položaju lotosa,
pa sem vseeno.
Za kaj sploh gre?
S Pilar sva imela bližnje srečanje
v neki restavraciji,
ker je pametnjakovička,
ki se vtika v tuje posle.
Dve ubogi punci sem posvarila,
da sta usrana šovinista, idiot.
Si jo slišala?
Zmerja me z idiotom.
Daj me na zvočnike.
Dobro me poslušajta.
Olmo misli, da sta par.
Revija je zapravila 20.000 evrov
in stroške vajinih potovanj.
Vsak hip bom rodila,
zato me briga za vajin spor!
Šest dni bosta ostala tam
in se vrnila z noro reportažo.
Drugače ne vem,
zakaj sta sprejela delo. Prav?
Na delo.
Lepo se imejta.
No?
Jaz sem redaktorica
in zato sem jaz glavna.
Prav, kakor hočeš.
Menda ne bova spala
v isti postelji?
Krizo imava, zato bova spala
vsak posebej! -Bolje.
In še nekaj.
Čeprav vsi mislijo, da sva par,
boš ob roko,
če se me samo dotakneš.
Kaj?
-Kar si slišal.
To bi si želela, ampak nisi
moj tip, zato kar pojdi.
Kaj naj šele rečem
o tebi?
Tako kot športniki
negujejo mišice,
tako moramo negovati
partnerski odnos.
Kako pa?
S preprostimi vajami.
Začnimo z osnovami:
poljub za lahko noč.
Koga naj poljubimo?
Našega partnerja. Bea,
te lahko prosim, da pokaževa?
Jaz?
Lahko noč, Bea.
-Lahko noč, Ol...
Pomembno je,
da se vsak dan poljubljate.
Z jezikom in strastno,
čeprav vam ni do tega.
To je zdrava navada,
ki čvrsti odnos.
Kako ti zalizuje ženo.
Mislim, da smo dojeli, ne?
Dovolj.
To ponovite vsak večer.
Danes bomo hodili do Sarrie.
Dolga pot je pred nami.
Hodili bomo ves dan.
Pred odhodom bi vam rad predstavil
nov par, ki se nam je pridružil.
Prihajata iz Madrida.
To sta José in Fran.
Živio.
-Dobrodošla.
Res sva zadnja,
ampak sva tukaj.
In pravijo, da za dobrega tiča
ni nikoli prepozno.
To je moj "prijatelj" Fran.
Malo je sramežljiv.
Pozdravi te prikupne ljudi,
saj ti mačka ni snedla jezika.
Zdravo, starci, kako gre?
Mater, kakšna pedra!
Zdaj smo že vsi.
Odrinimo.
Romarska pot do sv. Jakoba.
-Kaj delaš tukaj z njim?
Ne žali me.
-Isto kot ti.
Ne, jaz delam.
-Prišel si zaradi punc.
Saj se poznamo.
-Kaj te je pičilo?
Prišel si z bratrancem.
Kako si prišel do te zamisli?
Previdno, Nacho.
-S čim?
Moj bratranec je krasen človek.
Potovanje je narejeno za dva,
zato sem ga povabil,
da se malo razživi.
Ni tako, Fran?
-Hvala, José.
Uničil mi boš reportažo.
-Kaj pa govoriš?
Tukaj je vse polno
žensk v krizi!
Splošno znano je,
da se na romanju veliko seksa.
Poleg tega sem tistih 20.000 evrov
že vplačal.
Zato, da bi romal
s svojim bratrancem?
20.000 evrov sva plačala?
-Zakaj ne utihneš?
Plačal sem s čekom,
ki nima kritja.
Spravil me boš v težave.
-Ne bom te spravil v težave.
Lahko izvem,
kaj se dogaja?
Nacho, mi posodiš malo svojo punco?
-Saj jo že poznaš.
Presneto. Ti si tista, ki...
-Ki nama je prekrižala načrte.
Točno ta.
-Kaj pa ti tukaj?
To se sprašujem tudi sama.
Kdo pa je tvoj fant?
Francisco Gutiérrez,
me veseli.
Kaj bolj ceniš:
sposobnost poslušanja ali seks?
Z njo ne, Fran. Oprostita,
zaostala sva za skupino,
in najbrž se že sprašujejo,
kaj se dogaja.
Adijo, Pilar.
Hudiča.
José, si prepričan,
da ga bova tukaj namočila?
Hodi in me ne jezi.
Kaj pišeš?
-Dnevnik potovanja.
Poglej ga,
spi kot pes.
Ves dan samo spi in hodi.
Nekaj že mora vedeti,
če je spravil toliko parov v red.
Povej mu Kim. Samo zaradi Olma
si prišel iz Koreje.
Samo da rešim težave s Sum.
Kaj pravi?
-Da je Olmo lopov.
S tem se celo strinjam.
-Zakaj pa ste potem prišli?
Ker si je to vcepil v glavo.
V banki sva zastavila taksi za to.
Ne gnjavi jih,
ker jih gotovo ne zanima.
Za pot sta vzela kredit?
-Če tako poveš...
Točno tako je.
Mislila sem, da so tukaj sami
bogataši. -Midva že nisva.
Imava pa tri prekrasne otroke
in ne trpiva pomanjkanja.
Tako kot midva, ljubica.
Olmo mi je všeč.
-Meni tudi.
Tebi so vedno vsi všeč.
Pravi naivnež si, Antonio.
Vstanite, da vas slikam.
Prav!
Nasmehnite se.
Najprej se zazreš vanjo.
-Zakaj?
Da se zave, da jo gledaš,
prekleto.
Živio, lepotici.
Pogosto zahajata sem?
Tujki sta.
-Naj ju ogovorim jaz?
Ne, meni ju prepusti.
"Do you speak english? "
"Parlez vous francais? "
Torej že odhajata?
Prav, adijo.
"Bon voyage!"
Francozinjam se vedno mudi.
-Kaj pa zdaj?
Zdaj veva,
da z njima ne bova izgubljala časa.
Francisco, zberi se.
Na desno!
Meni savne niso po godu.
Hodim v isto savno.
-Ni savna za geje.
To je savna za vse.
-Ko slišiš savna, pomisliš...
Na desno!
Si živ?
-Kakšen udarec.
Ne poznate jezika romanja?
-Vozi bolj previdno.
Vsi smo romarji.
-Dvajsetkrat sem zatulil na desno.
Ampak ti nosiš čelado,
mi pa smo pešci. -Oprosti.
Skoraj bi se ubil.
-Kakšen nesramnež.
Opravičil sem se ti.
-Mogoče je naglušen.
Kreten.
-Kaj si rekel?
Antonio, ti je rekel kreten?
-Najbrž ne ravno meni.
Ti bom že dal vetra,
idiot.
Kolo ti bom zataknil v rit.
Kitajec je noro seksi.
-Kim?
Ja, in?
-Nič.
Kim, prebutaj ga.
Si v redu?
Hvala.
Koleno sem si poškodoval.
Sprašujem, kako je fotoaparat.
-Fotoaparat.
Prekleto sranje.
Fotoaparat ni v redu.
Vidim.
Bodi malo bolj previden.
Nisva na počitnicah.
Še vedno
imam manjši fotoaparat.
Lahko noč.
Nacho, me namažeš?
Jaz?
-Prosim.
Prav.
Hvala.
Vse telo me boli.
Še premikati se ne morem.
"Bisolger" je dobra,
še boljša je "Geobocid",
najboljša pa "Saltratos".
Strokovnjaki jo priporočajo.
Kako veš vse to?
-To je splošna razgledanost.
Hočeš, da te zmasiram?
Dober sem v tem.
Ni treba.
-Ni mi težko. V veselje mi bo.
Saj sva vendar sodelavca.
-Če ti tako praviš.
V nekaterih kulturah
je masaža stopal spolno dejanje.
Ne govori neumnosti.
-Res je. Poglej.
Vse telo je v stopalih.
Mezinec je glava.
Prstanec je hrbet.
Sredinec so prsi.
Kazalec so noge.
Palec pa je...
Mislim, da je za danes dovolj.
-Pilar!
Nočem masaže!
-Ne gre za to.
Čevelj.
Lahko noč, Pilar.
No, zdaj smo združeni.
-Ne razumem.
Ne skrbi, Kim.
-Ni kaj za razumeti. Zavezani smo.
Vsak je privezan
za svojo ovčko.
Združeni smo, kar ni enako.
-Kako dolgo bomo tako?
Mene malo tišči.
-Ne bodi mevžast peder.
Pravi, da ga tišči.
Kako si čuden, dragi.
Nikogar ne silim v to.
-Ne sili, samo izkorišča.
Pomembno je,
da 24 ur preživimo tako blizu.
Ko gremo na stranišče,
se lahko odvežemo, ne?
Vsaj za veliko potrebo, ne?
Ne smete se odvezati.
-Ne?
Do Portomarina
bo dolga pot.
Danes imamo nove majice.
Pozneje jih bom razdelil.
Vrv je predolga. Pojdimo.
Mislim, da je v redu.
-Pravi, da je predolga.
V redu je. Kaj pravita?
Dobro je.
Pojdita.
Oprostita, ker motim.
-Nič hudega.
Očitno je s tvojim čekom
neka težava.
S čeki nimam težav.
Menda ček nima kritja.
-Mater, Olmo.
Si slišal, Fran?
-Ja.
Moram vaju obvestiti.
-Hvaležen sem ti.
Še danes bom odpravil težavo.
V naslednji vasi bom poklical banko
in naročil nakazilo.
Bi rad nakazilo ali nov ček?
-Nakazilo. Hvala.
Potem je urejeno.
-Dandanes bankam...
Kaj je z bankami?
-Ne gre jim zaupati.
Pojdi že.
Zavezana sva hodila
in plačala sva
celo premoženje,
ampak na tleh ne mislim spati.
Ni to višek?
Rad spim na odprtem.
-Lepo je spati pod zvezdami.
Se vidi, da ne trpi išiasa,
kaj, Antonio?
Tukaj so same krave in kakci.
-Utihni in izvleci kuhalnik.
Nisem vraževeren,
ampak to je neverjetno.
Vedno je obrnjen stran, v svetlobo.
-Ali pa je samo fotograf slab.
Kar smej se,
ampak nimava ničesar o Olmu.
Nisi naredil več fotografij?
-Sem, ampak na vseh je zabrisan.
Zakaj ta Olmo na vseh...
To so osebne fotografije.
Kdaj si me slikal?
-Za reportažo so.
So zasebne
ali za reportažo?
Jaz sem fotograf
in fotografiram. Prav?
Nisem ti dolžen pojasnil.
Še tega bi se mi manjkalo.
Nacho!
-Pilar!
Pridita k ognju. Šli se bomo
"Moj najljubši trenutek odnosa".
Kaj se bomo šli?
Bomo vso noč zvezani?
Malo neprijetno je.
-Jaz sem se že skoraj privadil.
Umakni se mi.
-José, nikogar ne silim v nič.
Ampak mislim,
da bi morala ostati združena.
Antonio, izvoli,
lahko začneš.
Sram me je začeti,
ampak naj bo.
Kateri je bil najljubši trenutek
najinega odnosa?
Po Julijinem rojstvu...
-Julia je najmlajša od treh otrok.
V redu, prav.
Ko je bila v porodnišnici,
vso noč
nisem zatisnil očesa.
Veste, da v javni bolnišnici
deliš sobo z drugimi.
Vstal sem in videl Beatriz,
ki je spala
v tisti grozni
zeleni halji,
v mali zibki ob njej
pa je ležala moja hčerkica.
Tistega trenutka ne bi zamenjal
za nič na svetu.
Ne znam razložiti, zakaj,
ampak zajokal sem.
V porodnišnici si jokal?
Kakšen mehkužec.
-Neumnost, kaj?
Vem, da je trapasto.
Mater, kako lepo!
Nacho, ti si na vrsti.
Nič mi ne pade na pamet.
Krizo ima, zato ne...
-Jasno.
Škoda, ker boš izgubil priložnost.
-Ne, že vem.
Že veš?
-Ja.
Najlepše v najini zvezi je bilo,
ko sem jo prvič videl.
Prvi trenutek,
ko sem te zagledal.
Je že dolgo tega?
-Zelo dolgo.
Cela večnost. -Spomnim se,
kot bi bilo prejšnji teden.
V restavraciji sem skušal
osvojiti dekle,
ko mi je prekrižala načrte
in me noro osramotila pred njo.
To sem naredila načrtno.
Mislil sem si,
mater, všeč mi je.
Jaz?
-Ja, mislil sem...
Nora baba je, ki vtika nos
v tuje posle, ampak všeč mi je.
Zakaj si si to mislil?
-Tudi mene zanima.
Mogoče mi je bilo všeč,
da si branila
dve popolni neznanki.
Mogoče pa je šlo za privlačnost.
Privlačnost je neverjetna stvar,
ne, Olmo?
Si res to mislil,
ko si me prvič videl?
Ja, če ti pravim.
Tega mi ni nikoli povedal.
-Meni tudi ne.
Kim.
Eno noč sva se napila in se ljubila
v stranišču restavracije.
Tisto noč
sva ponovila še trikrat.
Tudi z analnim seksom.
Potem je pogoltnila mojo spermo.
Bilo je prvič
in Sum je pogoltnila mojo spermo.
To je globokega pomena zame.
Lep trenutek v zvezi.
Potem je ni nikoli več.
Najboljši trenutek
v najinem odnosu.
Odlično, zelo lepo.
Madona, kakšna Kitajka!
Nacho.
-Kaj?
Prej si rekel,
da sem ti bila všeč,
ko si me prvič videl.
Kaj je?
-Zakaj si to rekel?
Nekaj sem moral reči,
da bi nasedli, da sva par.
Jasno.
-Menda mi nisi verjela?
Kje pa!
Ker me ne privlačiš.
-Ti tudi mene ne.
Niti najmanj.
Nihče me ne privlači manj kot ti.
To mislim smrtno resno.
Jaz tudi.
Vedi, da mi nisi
niti najmanj všeč.
To si že povedal.
Kako je bilo sinoči?
-Kolikokrat sta ponovila?
Ne razglašam
zasebnih stvari o ženskah.
Od kdaj?
Vedno sva si vse zaupala.
Na romanju sem se spremenil.
-Kaj si se?
Ta reportaža
ti je zmešala vse štrene.
Ne veš, da je vse laž
in da ni tvoja punca?
Vse to počneta
samo za reportažo.
Sinoči si jo podrl,
ampak jutri te bo že pozabila.
Res je. Ženske so zlobne.
-Ti pa utihni.
Jaz sem jo že pozabil.
-Ti?
Tebe ena samo pozdravi,
pa se že zaljubiš vanjo.
Tokrat se ne bom zmenil zanjo.
-Prav gotovo.
Kmalu jo boš prosil za roko.
-Kakšen prasec si.
Samo dobro ti hočem.
Bolje bo, da jo jaz podrem.
José, pusti me.
-Ti pusti mene.
Pusti ga
in se raje posvetiva najini težavi.
Ko si fotografiral tablete,
si bil bolj prikupen.
Odkar si pomemben fotograf,
si postal bahač.
Je res ali ni?
-Ja.
Pa povej, mater.
In potem je še tisto.
-Kaj tisto, Pilar?
Odprta zveza.
-Nacho spi z drugimi?
Ne, Nacho ne.
-O kom pa govoriš?
Govorim na splošno.
In o sebi.
Nisem hotela spati z Nachom.
-Zakaj ne, če je tvoj fant?
Vem, ampak ne...
-Kaj ne, Pilar?
Čeprav moj fant spi z drugimi,
jaz nisem taka.
Nočem spati z drugimi.
-Pa tega ne počni.
Sem že.
-Si že?
Zdaj nisem nič boljša od njega.
-S kom pa si spala?
Z nekom, ki ni moj fant.
Kaj mi svetuješ?
Nič.
-Nič?
Nikoli nič ne rečeš.
Za 20.000 evrov
bi se lahko malo bolj potrudil.
Pomagaš ljudem ali ne?
In ne govorim o romanju.
Govorim o pravi pomoči.
-Kaj hočeš, Pilar?
Rada bi imela notranji mir.
Sinoči sem spala z Nachom
in zdaj se počutim
kot izmeček.
Šef Olmo, oprosti,
ampak že tri ure se nismo ustavili.
Se bomo ustavili ali bomo hodili?
-Ja.
Kaj torej?
-Hodili bomo.
Antonio, bliže čemu sva?
Bliže Santiagu.
To mogoče, ker nisva nič bliže
rešitvi najinih težav.
Mislim in opažam,
da napredujeva.
V čem?
Že leta ne napredujeva.
Sinoči na primer...
-Kaj je bilo sinoči?
Tisto o najlepšem trenutku zveze.
-Se ti moj trenutek ni zdel lep?
Ja, preveč lep.
Kitajec se je spomnil,
kako je divje podrl svojo ženo.
Nacho je povedal zgodbo
o prvem srečanju s punco.
Trije otroci in družina
so pomembnejši kot to.
Zate sem samo mati tvojih otrok,
in ne tvoja ljubimka.
Spomnim se, ko sem te prvič videl
v baru za karaoke.
Kdaj sva nazadnje pela skupaj?
-Ne spomnim se, ampak...
Ampak nič, Antonio!
Kdaj sva nazadnje zares seksala?
Ne govorim o bežnem seksu,
s katerim izpolniva normo.
Kaj ima seks s karaokami?
-Veliko.
Izgubila sva strast
v postelji in izven nje.
Hočem kaj več.
-Kaj pa hočeš, Beatriz?
Hočem veliko več.
-Kaj, Beatriz, kaj hočeš?
Potrudi se in ugotovi.
Imata z ženo slab seks?
-Kim, vedno prisluškuješ?
Ja.
Misliš, da se ne spomnim
prve pesmi, ki sva jo zapela?
Seveda se je spomnim.
S solzami v očeh
in spominom nate bom odšel
daleč stran od tod.
Podnevi bom mislil
na tvoj poljub.
Ponoči na zvezdno nebo,
polno obljub.
Ti boš luč,
ki pot mi bo razsvetlila.
Odšel bom,
a jutri vrnil se bom.
Ob odhodu poljub in cvet,
ljubim te, dotik
in odšel bom v svet.
Ljubim te, Beatriz!
Z malo prtljage...
Pazi, da se ne boš okužil.
Kako si upa
piti vodo iz reke?
Ja, ti hočeš,
da je vedno vse preverjeno.
Okusna voda.
-Zelo okusna.
Še kaj okusnejšega
bi ti dala jaz.
Kakšne so fotografije?
-Prekleto.
Si videl, kaj si naredil?
-Oprosti.
Še tega se je manjkalo.
Zdaj sem še tega pokvaril.
Fotoaparati
so vedno bolj zanič.
Tako ne morem delati.
To ni način.
Tako ne gre.
Saj vem.
Z Nachom nama ne gre.
Pilar, vsak hip bom rodila.
Kaj hočeš od mene?
Prav, Inma, me veseli,
ampak jaz...
Ne zdržim več.
-Kaj pa je zdaj narobe?
Sinoči sva imela z Nachom
v spalni vreči
bližnje srečanje.
Si spala z Nachom?
-Malo.
In?
-Slabo, Inma.
Še vedno gojim čustva do Artura
in ne morem spati z drugim.
Očitno že lahko.
-Ti si kriva.
Nikoli ne bi spala z moškim,
kot je Nacho.
Inma, spravi me od tod,
zdaj že lahko napišem reportažo.
Ne moreš,
ker ne veš,
ali Olmo odpravi težave parov
ali ne.
Inma, prosim te,
ne delaj mi tega.
Spravi me od tod.
-Ne skrbi za Artura.
Večkrat me je poklical
in vprašal, kje si.
Ničesar mu ne omenjaj.
Ko se vrnem, ga bom poklicala.
Rada bi ga videla,
a zdaj ne morem govoriti z njim.
Obljubi mi.
Štiri. Vrzi ti.
-Dvomim, da jih bom naredil toliko.
Štiri in pol.
-Komaj štiri so bile.
Popoln kamen
konveksne oblike
ustvari zračni mehur nad gladino
in bolje skače.
Ne bodi naporen
in vrzi že enkrat.
Pet, šest.
-Kamen je bil konveksen.
V državni kategoriji
sem na prvem mestu,
v mednarodni
pa vodi Kitajec.
Kakšna prasica.
-Boš poskusil?
Daj mi kamen.
-Trenutni rekord je šest skokov.
Veš, kaj je z ženskami narobe?
Zlobne so.
Zlobne v smislu...
-V zlobnem smislu.
Mater, neverjetno.
-Že spet ti, pesjan?
Poberimo se, ker smo pozni.
-Pot pod noge.
Poberimo se.
Kakšno lepo prenočišče,
madona.
Zelo lep.
Kako se veseli.
José, rad bi govoril s tabo.
-Z mano?
Olmo, odlično.
Tudi jaz bi rad govoril s tabo.
Pravkar sem Franu
pripovedoval,
da hočem govoriti z Olmom
zaradi denarja.
Ja, ravnokar
mi je to rekel.
Ker smo spali na odprtem,
nisem mogel v banko.
Vprašal se boš,
zakaj nisem poklical po telefonu.
Ja, sprašujem se.
-Vidiš, José?
Saj sem. Veš, kaj so mi rekli?
-Pojma nimam.
Da je kritje čeka
zgolj tehnična težava.
Saj razumeš.
Vse je urejeno.
Jutri greš lahko v banko
in brez težav unovčiš ček.
Jutri?
-Jutri.
Ne vem.
-Lahko grem s tabo.
Še bolje pa bo,
da bo šel Francisco.
Jaz?
-Ni treba.
Če tudi tokrat ne bo kritja,
bova imela ti in jaz težave.
Se razume, lepo te prosim.
Pojdimo se malo spočit.
Vsi smo utrujeni.
Prijatelj,
nocoj bomo spali v postelji.
Stopala imam dobesedno
razmesarjena.
Če boste vsi tiho,
bom jaz skušal nekaj povedati.
Priznam, da nisem popoln,
da sem včasih malo sebičen
in da nisem vedno
najbolj prijazen s tabo.
Sprejmeš opravičilo?
Ga sprejmeš, Fran?
Ne zdi se mi, da je iskren.
-Kako?
Žal mi je.
Vedno me gledaš zviška.
Jaz?
-Ti, ja.
Tudi s tem javnim nastopom
si samo potrdil,
da se počutiš boljši od mene
in od vseh.
Poslušaj, Francisco.
Potrudil sem se
in pred vsemi vstal
ter povedal nekaj traparij,
ampak če tega ne sprejmeš,
ne bomo nikoli večerjali.
Oprosti.
Si nor ali si zaostal?
Ste videli? Vidite?
Olmo, ta tip je idiot.
-Brez žaljivk, prosim.
Oprosti.
Jaz bom poskusila.
Izvoli.
Priznam, da sem včasih
malo tečna.
Kaj res?
In da na slabe dni
nisem najbolj nežna do tebe.
Ampak ne pomagaš mi.
Držiš se kot nedolžen kuža
in vedno narediš, kar te je volja.
Tak si kot tvoja mama.
Bea!
-Prav.
Antonio,
zelo te imam rada.
Opravičujem se,
ker nisem popolna,
ampak tak kmet si, Antonio,
da me spravljaš ob živce.
Pa ni pomembno, ker se ti jaz
javno opravičujem, prav?
Sprejmeš opravičilo,
Antonio?
Ne jezi se,
ampak to ni bilo opravičilo.
Nikoli ne bomo večerjali.
Lahko pa pijemo.
Romarsko vino je okusno.
-Okusno.
To je vino iz tetrapaka.
Me razumeš?
Iz tetrapaka.
Jasno, Kitajec je.
Na vrsti sem.
-Izvoli, Nacho.
Priznam, da sem idiot,
ker sem mislil, da je med nama
s Pilar nekaj posebnega.
Zdaj vem, da to ni res
in najbrž sem kreten.
O čem pa govoriš?
-Dobro veš, o čem.
Če si tako močno želiš biti drugje,
ne vem, kaj delaš tukaj.
Od kod ti zdaj to, dragi?
-Jaz že vem, od kod.
Prijateljici Inmi si rekla,
da nisi hotela spati z mano,
da obžaluješ
in da pogrešaš ne vem koga že.
Si vohunil za mano?
-Ja, sem.
Priznam da nisem popoln,
ampak to ni pomembno.
Lažnivka si.
Zdaj lahko razumem,
zakaj te je
tisti Arturo zapustil.
Kaj?
-Kaj?
Kdo je Arturo?
Zelo različna sva si.
Jaz, na primer,
sem profesionalka,
ti pa si nesposoben.
Pa ne samo v postelji.
Ene fotografije ne znaš narediti.
Kaj imajo fotografije
pri vsem tem?
Domov bosta šla brez enega
lepega spomina na potovanje.
Manipulantka
in lažnivka si.
In še frigidna si.
Zaradi tega si priredila
sceno v restavraciji.
Ne preneseš, da drugi uživajo.
-Pa kaj še.
Predaleč si šel.
Gre za to,
da iščemo svoje napake.
Da sem frigidna?
-Ja. Kaj je?
Vem, Pilar. Par sva,
čeprav ti to ne paše.
Veš, kaj je?
-Povej.
Tako hitro opraviš,
da se nimam časa
niti zagreti.
Vedi,
da sem multiorgazmična.
Kaj?
Ja.
Je to dobro ali slabo?
Noro dobro.
Si me čakal?
-Ja.
Si vedno tako umivaš zobe
v družbi?
Ne, tega ne počnem
s komer koli.
Danes se bova posvetila
ličnikom.
Dogovorjeno.
Ne.
Si že?
Prinesel sem tudi
povoskano zobno nitko.
Prehitro greš.
Kako ti je ime?
Laura!
-Moj oče.
Iskal sem te.
-Tukaj sem.
Kdo pa je to?
-Živio, sem José. Me veseli.
Prvič romaš po poti?
-Ja, mislim, ja.
Apostolu sem zelo vdan.
-Mi nismo verni.
Z družino romamo,
da se vrnemo k naravi.
Narava nas navdušuje.
-Še bolje.
Jaz sem okoljevarstvenik.
Pa tudi vegetarijanec sem.
V precejšnji meri.
-Laura, spat morava.
Jutri nas čaka dolga pot
do Gore užitka.
Ja, spat moram. Se vidimo.
-Se vidimo na Gori užitka.
Gora užitka.
Lahko noč.
Če se ozre, sem ji všeč.
Daj, ozri se.
Ozri se.
Nacho!
Nacho, kaj pa delaš?
Piješ?
-Ne.
Iskala sem te.
-Zdaj si me že našla.
Priznam, da nisem popolna
in da sem zelo jezna.
In taka ne razmišljam trezno.
-Jasno mi je.
Nisem jezna, ker si vohunil
za mano, čeprav to ni lepo.
Nase sem jezna,
ker ne vem, kaj delam,
in predvsem zato...
Ker mi je bilo sinoči všeč.
-Všeč ti je bilo?
Čakaj malo, Pilar.
Kako ti je bilo všeč?
Če ti je bilo všeč, zakaj si jezna?
-Ni mi všeč, da mi je bilo všeč.
Inmi si rekla, da obžaluješ,
da si spala z mano,
in da hočeš od tod.
Rada bi odšla ravno zato,
ker mi je bilo sinoči všeč.
Pilar, neumno je oditi od nekod,
kjer ti je nekaj všeč.
Ti ne bi ravnal tako?
-Odvisno.
Odvisno od vseh dejavnikov.
Torej ti je bilo sinoči všeč?
Zelo.
Hočeš,
da ti zmasiram stopala?
Ostala sva pri palcu, ne?
Nor sem na palec.
-Res?
Všeč mi je.
-Ti je všeč?
Opozarjam, da sem že pijan
in mogoče ne bom najboljši.
Utihni že.
Nisem se še tuširal
z gejem.
Jaz pa ne s kretenom.
Antonio ima prav. Tuširanje z gejem
je malo neobičajen dogodek.
Ne izzivaj me.
Gospodič ga je nocoj namočil,
pa je zadovoljen.
Ti je tudi nocoj uspelo?
Z isto?
Mislim, s punco?
-Jasno. S kom pa?
Je res multiorgazmična?
-To je zasebna stvar.
S tabo že ni, kaj?
-Pomembno je, da sva zdaj bolje.
Po Olmojevi zaslugi.
-Olmo je neverjeten.
Ne zahvaljujte se meni,
temveč romarski poti.
Kaj se dogaja tukaj?
Kako ste?
Sem Arturo, Pilarin fant.
Ni tako, kot se zdi.
Kdo pa je potem Nacho?
-To zanima tudi mene.
Jaz sem Nacho.
In jaz sem Pilarin fant.
-Kaj?
Moja vzornica je.
Multiorgazmična in dva fanta ima.
Tako je.
Ravno zaradi tega imava krizo.
Pilar, imaš dva fanta?
-Imaš dva fanta?
Oprosti, Arturo,
ampak ja, dva fanta imam.
Nista prava fanta,
samo istočasno sem
z Nachom in s tabo.
Zelo mi je žal.
Kaj pa govoriš?
Od kdaj? Zakaj?
Dolga zgodba.
Ne bova zdaj o tem.
Dolga in boleča zgodba, Arturo.
-Utihni, ne govorim s tabo.
Pogovorimo se vsi trije
na samem.
Ti si vedel,
da ima Pilar še drugega?
Vedel sem.
Ne tako zelo neposredno,
ampak sem vedel.
Nacho je svobodnih načel.
-Svobodnih načel in prevaran.
Nacho ima prav.
Pogovorimo se na samem.
Prepotoval sem 600 km,
da bi te videl.
Sredi ničesar in nekaj krav sem,
da bi odkril, da imaš drugega?
Pilar, razočarala si me.
Ti si podrl eno v Cerlerju!
-To je nekaj drugega.
Lepo prosim,
da se pogovorimo na samem.
Mater.
-Tudi jaz trpim.
Ne približuj se mi,
ker bi te najraje prebutal.
Čez deset minut gremo
na Goro užitka.
To je izziv zate, Olmo,
zdaj ni več par, ampak trio.
Nekateri dobijo dva,
drugi pa nič.
Torej nisi z njim.
-Ja.
Ne. Reportažo delava
in se pretvarjava, da sva par.
Ti Inma ni povedala?
-Sestra mi ni nič rekla.
V njenem rokovniku sem videl,
kje si vsak dan.
Skoraj bi nama uničil
reportažo.
Skoraj bi vse uničil.
-Sama misel, da si z drugim...
Pogrešal sem te, Pilar.
-Se nista razšla?
Ne. Imel sem majhno krizo,
a nič hujšega,
pa se je vse malo zapletlo.
Drugo je podrl.
Ne začenjajva, ljubica.
Kriza je eno,
prevara pa je drugo.
Ko imaš težave s partnerjem,
ne spiš s prvo, ki pride mimo.
Ni bila prva.
Tretji lahko misli,
da si samska
in ga potem dotolče.
Punce iz Cerlerja ni dotolklo.
-Ne govorim o njej.
O kom pa govoriš?
-Na splošno govorim.
Človek mora biti velik prasec
ali pa neznosna psica,
da lahko vara partnerja
in še drugega,
ker ga zavaja,
da nima partnerja.
Ne sledim ti več.
Pilar, ljubica, obljubim,
da se ne bo več ponovilo.
Mi oprostiš?
Ja, oprosti mu.
Zakaj mu ne bi?
Oprostim ti, Arturo.
Zelo sem trpela,
ampak ti oprostim.
Vsi se kdaj zmotimo.
Tudi meni je žal,
da sem se zmotila.
Ničesar nisi zagrešila.
Prava svetnica si.
Pretiravati pa ni treba.
Zdaj ko smo razčistili,
se lahko vrneš v Madrid.
Jaz bom šla jutri na letalo.
-Ne.
Nikoli več
se ne bom ločil od tebe.
S tabo bom do konca
romarske poti, Pilar.
Nimaš nahrbtnika in opreme.
Poleg tega morava
zaključiti reportažo.
Kaj bomo rekli drugim?
-Da smo moderen trio.
Noro moderni smo!
Za opremo ne skrbi,
ljubica, nisem zahteven.
Za trenutek sem verjel,
da si se zapletla z njim.
S tem tipom...
-Kaj je?
V uredništvu bi ti lahko
našli malo lepšega "fanta".
So tukaj res nasedli,
da je tvoj fant?
Seveda so. Pilar, povej mu,
ali so nama vsi verjeli.
Kitajček.
Daj mi čutaro.
Od vse te hoje sem izmučen.
Kim sem, in ne Kitajček.
Nimaš majice. Nisi del skupine.
Prekleti kitajski prasec.
Pilar, imam še aparat
na mobilnem telefonu.
Potem pa pohiti,
ker bo kmalu konec poti.
Žal mi je,
da se romanje izteka.
Meni tudi.
Izteka se, jaz pa še...
Ne izgubi upanja.
-Kako sta s Franom?
Samo vidva nista povedala
ničesar o svojih težavah.
Kakšna ženska!
Vedno se vtika v tuje posle.
Se vsaj v nekaj vtikam.
-Nič hudega ni.
Težava je...
Tako dolgo sva že skupaj.
Malo seksava. Zelo malo.
-Nista edina.
Ne mudi se. Vse ob svojem času.
-Predolgo že čakam, José!
Dolgo čakam in pot se izteka.
-Tudi jaz imam vprašanje.
Kateri od vaju je aktiven
in kateri pasiven?
Kaj pravi Kitajec?
-Kdo daje in kdo sprejema?
Nič lažjega kot to.
Jaz dajem, on sprejema.
Ne bi si mislila.
-Včasih je tudi obratno.
José, raje sprejemaš.
-Nehajva, ker...
Kaj praviš?
Kupil sem si izvirno
romarsko ogrinjalo in palico.
Ni lepo?
Tvoj fant je cepec, ne?
Zakaj presojaš ljudi
po videzu?
Mater, kot Batman si.
SLEDITE OLMU
Antonio, greva.
Koliko kilometrov
smo prehodili danes? Tisoč?
Zadnja noč romanja.
Pojdimo.
Počakajte.
Kam se tako mudi, hudiča?
Nacho, pogovoriva se.
-O čem?
Dolžna sem ti pojasnilo
o Arturovem prihodu.
Prevarala in izkoristila si me.
-Kaj?
Mislil sem, da sta se z Arturom
razšla in sinoči sem se napil.
Nisem ti rekla,
da sva se razšla.
Pilar, to je že preveč.
-Z Arturom sva tri leta skupaj.
Potrebujem malo časa,
da razmislim.
Če Artura briga zate,
spiš z mano.
Ko pa se vzame od nikoder,
nočeš več vedeti zame.
Ne, ni res.
-Seveda je.
Kako sta, parček?
O čem govorita?
O ničemer.
-Povej mu, o čem sva govorila.
Ne zdaj, Nacho.
-Ja.
Kaj ne zdaj?
Prav, pa opravimo s tem.
Arturo,
vsi se kdaj zmotimo.
Zadnje čase
sem malo zmedena.
Mislim, da imam krizo.
-Krizo?
Si se dala dol s tem pesjanom?
-Žal mi je.
Ne vem, kako se je zgodilo.
Ne, saj vem, ampak žal mi je.
Ali pa niti ne. Oprosti mi.
-Torej je res, Pilar?
S tem tepcem?
-Malo.
Dvakrat.
-Prosiš za batine?
S pretepom ne boš ničesar uredil.
-S tem obupancem si bila?
Tipičen primer tipa,
ki izkorišča osamljene ženske.
Nisem vedel, da ima fanta.
-Nacho, lahko utihneš?
Ne morem,
ker bi rad marsikaj povedal.
Najboljše si,
kar se mi je zgodilo. Ljubim te.
Kaj?
Ljubim te in hočem,
da si z mano,
da se v Madrid vrneš z mano,
in ne z Arturom!
Ljubim te.
-Dovolj.
Ubil ga bom.
Prebil te bom.
Dovolj.
Nehajta, sem rekla.
Arturo, ti si prevaral mene,
ja pa tebe. Zdaj sva si bot.
Sita sem čakanja nate.
Enkrat imaš krizo,
drugič podreš eno v Cerlerju.
Tako je.
-Dovolj je bilo, Arturo!
Zakaj me ne pustiš
pri miru?
Ne moreš
me večno izkoriščati.
Kaj pa jaz?
-Ti pa nič.
Spala sem s tabo in žal mi je,
da sem te prizadela.
Trenutno
ne morem biti z nikomer.
Večerjala bom.
Si lahko misliš?
Ko bova sama,
boš videl hudiča.
Kaj je?
Pusti me pri miru.
Ta je bil zadnji.
Kim sem rekla,
da je Sum nocoj zelo lepa.
Ni res, Antonio?
-Ja, zelo je lepa.
Tudi ti si lepa.
-Hvala.
Super. Vsi smo lepi.
Sum pravi, da si privlačen.
Neke vrste "latin lover".
Kako pa veš?
-Prej smo govorili o tem.
Ja, govorili smo.
Rekla je, da je Antonio lep.
-Hvala.
Nocoj je zadnja noč
romanja.
Lahko
bi izmenjali partnerje.
Se šalite?
José, iskal sem te.
-Ne zdaj, Fran.
Jutri je konec poti,
midva pa se ne bova dala dol.
To sploh ni res.
Vsi vedo,
da v Santiagu
seksajo vsepovprek.
Če nocoj ne bo seksa,
bom vsem povedal, da nisva geja.
Povej jim, kar hočeš.
Vseeno mi je.
Jaz sem že...
Kaj si že?
Našel sem, kar sem iskal.
Našel sem nekaj čistega
in brezmadežnega.
O čem govoriš?
Na poti sem našel
posebnega,
drugačnega,
čudovitega človeka.
Poglej jo.
Mater.
Naj mi predstavi prijateljico.
Ne. Tega ne razumeš.
To je povsem platonski
odnos.
Živio.
-Kako si? Ušla sem.
Moj oče me ves čas nadzoruje.
-Si si že umila zobe?
Ne govori neumnosti.
Opolnoči pridi v skladišče.
In prinesi kondome.
-Kondome?
In pripelji fanta.
Saj je tvoj fant, ne?
Z gejevskim parom
nisem še nikoli.
Rada bi seksala
z obema hkrati.
Ti je do tega ali ne?
-Najbrž.
Ima prijateljico zame ali ne?
-Ni potrebe.
Zakaj?
Nocoj boš seksal.
-Res? S kom?
Z mano.
-Nehaj že, José!
Preveze ne smemo sneti
do zore?
Tako je. Naj se zgodi,
kar hoče, a ne snemite je.
Ne razumem.
-Olmo, midva sva se dogovorila...
Da bova vso noč spala,
s prevezo pa ne bova mogla.
Ves teden smo delali vaje
in razmišljali o partnerju.
Nocojšnja vaja zahteva,
da ne razmišljamo,
temveč se prepustimo
nagonskemu občutku.
Čeprav imamo pokrite oči,
še vedno lahko razmišljamo, ne?
Ne pomagamo si z vidom,
temveč s čutenjem.
Malo je tistih, ki zdržijo
z zavezanimi očmi do zore.
Kaj bomo delali?
-Kar želite, a z zavezani očmi.
Iščemo svojo pot.
-Kakšno pot?
Pot do rešitve težav.
Vsak išče svojo, Pilar.
In če zmagamo, kaj dobimo?
-Ne, Kim, ni nagrad.
Iskanje brez razmišljanja
je nagrada. -Kdaj pa začnemo?
Ste že.
Ne smete sneti prevez do zore,
pa naj se zgodi, kar hoče.
Če jo snamete,
boste ob priložnost,
da najdete svojo pot.
Antonio!
José, mislim, da sva se izgubila.
Ne bi snela preveze?
Potrpi malo.
Ne porivaj me.
Oprosti, v napačni postelji sem.
-Nisi. To je tvoja postelja.
Olmo?
-Ja.
Zadnjo noč
bi rad spal tukaj.
Je to nekakšna vaja?
-Lahko bi rekla, da je.
Prav.
Parček, končno sta prišla.
-Ne smeva sneti preveze.
Kakor želita.
Rada imam igrice.
Naravnost in na desno.
Kaj, če bo hotela,
da se poljubiva?
Če se me samo dotakneš,
boš odletel v Ameriko.
Antonio!
-Kaj je, Beatriz?
Pridi, Kitajca naju čakata.
-Kako veš?
Lahko zaideva
v posteljo popolnih neznancev.
Ne bodi trapast. To si hotel.
-Kaj?
Hotel si spremembo.
To je najina priložnost.
Nisem hotel,
da spiš z nekim Kitajcem.
Antonio, ljubim te.
Greva.
Najdi svojo pot.
Kot da je tako lahko,
glej ga.
Gol si.
-Te moti?
Kje pa! Sploh ne.
Apostol Jakob,
ta prošnja bo zvenela čudno
od nekoga zavezanih oči,
ampak če narediš,
da se Kitajcu ne bo dvignil,
bom naslednje leto
romal vso pot po kolenih.
Tudi jaz sem spal
z drugimi ženskami,
ampak bile so
vsaj lepše kot ona.
Prekleti Nacho
pa je grši od mene, ne?
Rekel sem ji,
da jo ljubim.
Da je najboljše,
kar se mi je kdaj zgodilo.
Kaj naj še naredim?
Bog, daj mi znak.
Zakaj ne greš kričat
kam drugam?
Ura je dve zjutraj, tepec.
-Oprostite.
Antonio!
-Že grem, Beatriz. Dajmo.
Naj se igra, kdor ima krizo.
Meni nič ne manjka.
Živela Kitajska!
Oprostite.
-Se je že zdanilo?
Kaj je?
-Nič.
Dobro jutro.
Danes bomo prispeli v Santiago.
-Očitno res.
No, kaj je?
-Torej...
Pusti me že pri miru. Nehaj.
-Prav. Dovolj.
Opravimo že enkrat s tem.
V katero smer je Santiago?
Očitno je samo še 5 km stran.
-In vso pot je navzdol.
Odlično.
Krasen dan je,
da pridemo na cilj.
Rekla je, da odhaja.
-Kdo?
Pilar. Žal ji je,
ampak morala je oditi.
Pravkar je odšla.
-Zame ni pustila sporočila?
Zakaj je odšla?
-Najbrž je utrujena.
Ne razumem.
-Ni treba, ukreni kaj.
Kaj pa naj naredim jaz?
-Utihni.
Od tebe se ni niti poslovila.
-Nič posebnega ti ni sporočila.
Več kot tebi.
V katerem avtobusu je odšla?
-V enem tistih belih.
Kam greš?
-Povedal ji bom, da jo ljubim.
Pilar, počakaj.
Pilar! Ustavi se.
Pesjan, razbil sem se.
-Gotovo ni tako zelo hudo.
Počakaj!
Ne morem verjeti.
Si v redu?
Roke proč.
A Coruna!
Prekleto sranje.
Boli.
-Še bolj te bo.
Mater, nisem bila jaz.
-Si bila pa z njim.
Nehajta. V redu sta.
V bolnišnico ju peljemo. -Hvala.
Potem pa pojdimo na pot.
Apostol nas pričakuje.
Nacho, si v redu?
Ne, nisem.
Katedrala
svetega Jakoba.
Vsako leto jo obišče na tisoče
ljudi z vsega sveta.
Kaj bomo pa zdaj?
-Šli bomo noter, poljubili svetnika
in se zahvalili za pot.
Fran, najbrž te skrbi to,
kar se je zgodilo sinoči,
in dvomiš
o svoji spolni usmerjenosti.
Saj si vendar še mlad.
-Niti ne.
Kar je bilo, je bilo.
Zdaj morava naprej in pika.
José.
-Kaj?
Lahko bi kdaj ponovila, ne?
-Laure najbrž ne bova več srečala.
Ne, mislim s tabo.
-Da bova našla drugo punco?
Ali pa brez nje.
Naslednje leto
greva lahko spet na potovanje.
Če bova odplačala kredit
za letošnjega.
Ampak ne mislim hoditi
in spati po penzionih.
Lahko bi šla na križarjenje.
-Samo ti in jaz?
Na križarjenje po Sredozemlju,
sama ali s prijateljema...
Obožujeva Sredozemlje.
Sum pravi,
da bi se lahko imeli zelo lepo.
Skupaj na križarjenju?
Na ladji imajo bazen,
disko, karaoke... -Karaoke!
Če je treba iti,
bomo pač šli.
Zakaj ležiš na tleh?
Si se vrnila?
-Sploh nisem odšla.
Kako pa to?
-Hotela sem ti poslati razglednico.
Pa sem ugotovila,
da nimam tvojega naslova.
Tako ali tako
sem bolj malo doma.
Potem ti jo bom
pa osebno izročila.
Zelo je lepa.
-Ne boš nič rekel?
Ne, Pilar!
Zakaj pa ležiš
na tleh sredi trga?
To je romarska tradicija.
Imaš lep pogled na katedralo.
Nisem vedela.
-Zdaj veš.
Te lahko poljubim?
Tukaj sredi trga? Ne vem.
Katedrala, svetnik...
-Oprosti.
Nacho, me hočeš poljubiti?
-Poljubil te bom.
Rekla si, da si multiorgazmična.
-Kaj?
Je to res?
-Takoj ti bom dokazala.
Takoj.
JAZ TUDI
Zate zapustil bom dom,
svoja polja in odšel
daleč stran od tod.
S solzami v očeh
in spominom nate bom odšel
daleč stran od tod.
Podnevi bom mislil
na tvoj poljub.
Ponoči na zvezdno nebo,
polno obljub.
Ti boš luč,
ki pot mi bo razsvetlila.
Odšel bom,
a jutri vrnil se bom.
Ob odhodu poljub in cvet...
Kako ni denarja?
-Žal mi je, ni ga.
Kako je lahko kdo vzel
20.000 evrov z drugega računa?
Ste izpisali ček za 20.000 evrov
brez kritja, gospod?
Koga kličete? Poslušajte.
Gre za to, da mi je nekdo
vzel vse prihranke.
Ampak...
Te banke...
Vedno pozabimo na tisto,
kar imamo najraje.
Kako lahko obdržiš partnerja
za 20.000 evrov?
Resnična ljubezenska zgodba
z romarske poti sv. Jakoba.
MEDIATRANSLATIONS